=His Chosen Favor=
Seine auserwählte Gunst=
(Give me a foothold, and I could move the entire harem)
(Gebt mir einen Anhaltspunkt, und ich könnte den gesamten Harem bewegen)
=Episode 3=
=Folge 3=
Prince Rui, halt!
Prinz Rui, Halt!
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
why are you holding my consort?
Warum haltet Ihr meine Gemahlin fest?
Your Majesty.
Eure Majestät.
You returned from the frontier.
Du bist von der Grenze zurückgekehrt.
Instead of reporting to me,
Statt mir Bericht zu erstatten,
you held my consort.
Du hieltest meinen Gemahl.
How utterly improper!
Wie völlig unangebracht!
Your consort?
Dein Gemahl?
I recall she was the late emperor's consort.
Ich erinnere mich, dass sie die Gemahlin des verstorbenen Kaisers war.
Father is long dead.
Vater ist schon lange tot.
You're truly audacious!
Du bist wirklich kühn!
As the emperor,
Als Kaiser
I act as I see fit!
Ich handle nach meinem Ermessen!
What do you think you are?
Was glaubst du, wer du bist?
Daring to lecture me!
Er wagt es, mich zu belehren!
(My son is lecturing me!)
(Mein Sohn hält mir einen Vortrag!)
Enough!
Genug!
Stop arguing!
Hört auf zu streiten!
Put me down!
Lass mich runter!
My apologies.
Entschuldigen Sie.
I'm late.
Ich bin spät dran.
Not late.
Nicht zu spät.
Nice of you to come.
Schön, dass du gekommen bist.
You're hurt. What do you want to do?
Du bist verletzt. Was willst du tun?
I'm going to teach
Ich werde unterrichten
the one who deserves a lesson.
Derjenige, der eine Lektion verdient.
Consort Xi, apologies.
Gemahlin Xi, Entschuldigung.
I was waiting for His Majesty to come.
Ich wartete auf das Eintreffen Seiner Majestät.
What do you want to do?
Was möchten Sie tun?
What do I want?
Was will ich?
Of course
Natürlich
to abuse the power and bully you.
um die Macht zu missbrauchen und Sie zu schikanieren.
I dare you!
Du traust dich ja nicht!
Right now!
Im Augenblick!
Kneel and apologize to me!
Knie nieder und entschuldige dich bei mir!
Outrageous!
Empörend!
Your Majesty,
Eure Majestät,
she just used private punishment
Sie hat einfach private Bestrafung angewendet.
and forced me prick my hands with silver needles.
und zwang mich, mir mit silbernen Nadeln in die Hände zu stechen.
My hands are almost ruined!
Meine Hände sind fast ruiniert!
Look!
Sehen!
Your Majesty, I was only just...
Eure Majestät, ich war doch gerade erst...
You've suffered.
Du hast gelitten.
Your Majesty, avenge me!
Eure Majestät, rächt mich!
And Yindan!
Und Yindan!
She protected me
Sie hat mich beschützt.
and was nearly tortured to death.
und wurde beinahe zu Tode gefoltert.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Lu Zhen'er was disrespectful to my aunt.
Lu Zhen'er war meiner Tante gegenüber respektlos.
- I just tried to warn her. - You lie!
- Ich habe nur versucht, sie zu warnen. - Du lügst!
Would I invite you to torture me?
Würde ich Sie etwa dazu einladen, mich zu foltern?
The consorts were just fighting over favor.
Die beiden Partnerinnen stritten sich lediglich um die Gunst der anderen.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
take Lu Zhen'er and her maid back
Nimm Lu Zhen'er und ihre Magd zurück
and this matter is over.
Und damit ist die Sache erledigt.
Zhen'er may do
Zhen'er kann tun
as she pleases.
wie es ihr gefällt.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
Let it go.
Lassen Sie es gehen.
Come.
Kommen.
Are you alright?
Geht es dir gut?
(So many old scars.)
(So ​​viele alte Narben.)
Guards!
Wachen!
Guards, quickly!
Wachen, schnell!
Lu Zhen'er!
Lu Zhen'er!
Save me, Aunt!
Rette mich, Tante!
Guards!
Wachen!
Aunt!
Tante!
Stop!
Stoppen!
I also have a powerful backing!
Ich habe zudem starke Unterstützung!
As Her Majesty said,
Wie Ihre Majestät sagte,
it was just fighting for favor.
Es ging nur um Gunst.
Can't be considered audacious.
Kann nicht als kühn bezeichnet werden.
Yindan,
Von Yin,
let's go.
lass uns gehen.
Go!
Gehen!
Place your hands on my shoulders
Leg deine Hände auf meine Schultern.
and it hurts less now?
Und es tut jetzt weniger weh?
Give me a foothold,
Gib mir einen Halt,
and I could move the entire harem.
Und ich könnte den gesamten Harem versetzen.
Consort Xi knew I would be inspecting the military camp today,
Gemahlin Xi wusste, dass ich heute das Militärlager inspizieren würde .
so she seized the chance to act against you.
Sie nutzte also die Gelegenheit , um gegen dich vorzugehen.
That isn't your fault.
Das ist nicht deine Schuld.
You can't be by my side day and night.
Du kannst nicht Tag und Nacht an meiner Seite sein.
Blame myself.
Ich gebe mir selbst die Schuld.
I have no power
Ich habe keinen Strom.
or influence,
oder Einfluss
so I'm at the mercy of others.
Ich bin also anderen ausgeliefert.
What should we do?
Was sollen wir tun?
Get me a Bodhisattva statue.
Besorg mir eine Bodhisattva-Statue.
What?
Was?
My luck has been terrible lately.
Ich habe in letzter Zeit einfach kein Glück gehabt.
I desperately need to pray.
Ich muss unbedingt beten.
Will that help?
Wird das helfen?
Of course!
Natürlich!
When all else fails,
Wenn alles andere fehlschlägt,
trust in metaphysics!
Vertraue der Metaphysik!
Go to Chenghua Temple.
Gehen Sie zum Chenghua-Tempel.
Its Bodhisattva is very efficacious.
Sein Bodhisattva ist sehr wirksam.
Really?
Wirklich?
Then I'll go tomorrow.
Dann gehe ich morgen.
Your Majesty!
Eure Majestät!
Lu Zhen'er has gone too far!
Lu Zhen'er ist zu weit gegangen!
Look what she's done to me.
Seht, was sie mir angetan hat.
You weren't ruthless enough,
Du warst nicht rücksichtslos genug.
so you couldn't defeat her.
Du konntest sie also nicht besiegen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
you shielded her at every turn,
Du hast sie bei jeder Gelegenheit beschützt.
so I have ended up like this.
So bin ich also gelandet.
When have I ever shielded her?
Wann habe ich sie jemals beschützt?
Earlier at Yonghe Palace,
Zuvor im Yonghe-Palast,
and again today in her palace,
und auch heute wieder in ihrem Palast.
you always shielded her.
Du hast sie immer beschützt.
I've never shielded her.
Ich habe sie nie beschützt.
You're soft-hearted
Du bist gutherzig.
and let her escape every time.
und ließ sie jedes Mal entkommen.
Then,
Dann,
what should I do?
Was soll ich tun?
She's going to Chenghua Temple tomorrow.
Sie geht morgen zum Chenghua-Tempel.
I want her to never see
Ich möchte, dass sie das niemals sieht.
the sun the day after tomorrow.
die Sonne übermorgen.
Yindan, what are they doing?
Yindan, was machen die da?
Your Highness,
Eure Hoheit,
they probably found out in advance
Sie haben es wahrscheinlich im Voraus herausgefunden.
that His Majesty would pass by,
dass Seine Majestät vorbeikommen würde
so they're dancing here,
Also tanzen sie hier.
waiting for His Majesty.
Wir warten auf Seine Majestät.
If they can gain His Majesty's favor,
Wenn sie die Gunst Seiner Majestät gewinnen können,
they can rise up.
Sie können sich erheben.
Seems the people under Consort Xi
Es scheint, als ob die Leute unter Xi Jinping
aren't all that loyal after all.
So loyal sind sie letztendlich doch nicht.
Let's go.
Lass uns gehen.
Bodhisattva,
Bodhisattva
I ask not for a shred of true love,
Ich verlange nicht einen Funken wahrer Liebe.
only for great wealth, honor, peace and safety.
nur für großen Reichtum, Ehre, Frieden und Sicherheit.
And bless my sister
Und Gott segne meine Schwester
to be happy every day,
jeden Tag glücklich sein
safe and free from worry.
sicher und sorgenfrei.
Why did you stop?
Warum hast du angehalten?
Zisu,
Zisu,
you were dancing happily in the imperial garden.
Du tanztest vergnügt im kaiserlichen Garten.
Why aren't you dancing now?
Warum tanzt du jetzt nicht?
Your Highness, the snow is falling heavily.
Eure Hoheit, es schneit heftig.
Perhaps you should return to the palace.
Vielleicht solltest du zum Palast zurückkehren.
Or it may harm your health.
Oder es könnte Ihrer Gesundheit schaden.
No rush. The person I'm waiting for
Keine Eile. Die Person, auf die ich warte.
hasn't arrived yet.
ist noch nicht angekommen.
Yes.
Ja.
Sis, the snow is really heavy today.
Schwester, es schneit heute wirklich heftig.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Guards!
Wachen!
Summon Consort Lu.
Beschwöre Gemahlin Lu.
- Yes.
- Ja.
Go to His Majesty.
Geh zu Seiner Majestät.
Get him to save me!
Bring ihn dazu, mich zu retten!
Okay.
Okay.
Let go of me!
Lass mich los!
L-Let go of me!
L-Lass mich los!
Who is this?
Wer ist das?
Let me have a good look.
Lass mich einen genauen Blick darauf werfen.
Oh, His Majesty's most beloved Consort Lu.
Oh, Seine Majestät geliebteste Gemahlin Lu.
Why are you in such a sorry state today?
Warum bist du heute in einem so erbärmlichen Zustand?
Your Highness,
Eure Hoheit,
aren't you afraid
Hast du keine Angst?
His Majesty will be furious?
Seine Majestät wird wütend sein?
Do you think gaining His Majesty's favor
Glauben Sie, dass es darum geht, die Gunst Seiner Majestät zu gewinnen?
means you can challenge me?
Das heißt, du kannst mich herausfordern?
Don't know the rules, huh?
Du kennst die Regeln nicht, was?
Today, I'll teach you
Heute werde ich euch beibringen
what rules mean.
Was Regeln bedeuten.
Kneel!
Knien!
What are you doing?
Was machst du?
Let go of me!
Lass mich los!
If you kill me,
Wenn du mich tötest,
His Majesty won't forgive you.
Seine Majestät wird dir das nicht verzeihen.
Seems she is out of her mind.
Sie scheint den Verstand verloren zu haben.
Guards.
Wachen.
Help her clear her mind.
Hilf ihr, den Kopf frei zu bekommen.
You all saw it.
Ihr habt es alle gesehen.
She plunged into the vat herself.
Sie stürzte sich selbst in den Bottich.
I had nothing to do with it.
Ich hatte damit nichts zu tun.
Your eyes
Deine Augen
are indeed very beautiful.
sind in der Tat sehr schön.
But I simply can't stand beautiful things.
Aber ich kann schöne Dinge einfach nicht ausstehen .
Yanyu,
Dein,
dig out her eyes
Grabe ihr die Augen aus
and feed them to the dogs.
und verfüttere sie an die Hunde.
Yes.
Ja.
Get off!
Aussteigen!
What are you doing?
Was machst du?
Release Her Highness.
Entlassen Sie Ihre Hoheit.
So you fear too?
Du hast also auch Angst?
Lu Zhen'er!
Lu Zhen'er!
If you dare lay a finger on me,
Wenn du es wagst, mich auch nur anzufassen,
my aunt will have your skin flayed!
Meine Tante wird dir die Haut abziehen lassen!
I can flay your skin right now.
Ich kann dir jetzt die Haut abziehen.
Make an incision here
Hier einen Schnitt machen.
and pour mercury in.
und gieße Quecksilber hinein.
Then I'll get a complete human skin.
Dann bekomme ich eine vollständige menschliche Haut.
Your Highness,
Eure Hoheit,
would you like to give it a try?
Möchten Sie es einmal ausprobieren?
Y-You wouldn't dare!
D-Das würdest du dich nicht trauen!
You even dared to dig out my eyes.
Du hast es sogar gewagt, mir die Augen auszustechen.
What wouldn't I dare?
Was würde ich nicht wagen?
Lu Zhen'er, calm down.
Lu Zhen'er, beruhige dich.
I was just trying to scare you.
Ich wollte dich nur erschrecken.
I can give you whatever you want.
Ich kann dir alles geben, was du willst.
Don't kill me.
Tötet mich nicht.
In the dead of winter,
Mitten im Winter,
why are they dancing by the palace path?
Warum tanzen sie am Palastweg?
Maybe a consort
Vielleicht ein Gemahl
hearing that His Majesty would pass by,
Als er hörte, dass Seine Majestät vorbeikommen würde,
so she deliberately waited here,
Deshalb wartete sie absichtlich hier.
trying to win some favor.
Ich versuche, mir Gunst zu verschaffen.
Let's go
Lass uns gehen
take a look.
Schau mal rein.
Go.
Gehen.
Which palace are they from?
Aus welchem ​​Palast stammen sie?
This isn't about winning favor.
Hier geht es nicht darum, sich Gunst zu verschaffen.
Clearly, they've offended that one.
Offensichtlich haben sie den einen verärgert.
You mean
Was meinen Sie
Consort Xi?
Gemahlin Xi?
Stop.
Stoppen.
Asking for death?
Um den Tod bitten?
Do you think
Glaubst du?
this drum looks strange?
Diese Trommel sieht seltsam aus?
It's Consort Xi!
Es ist Gemahlin Xi!
Consort Xi.
Gemahlin Xi.
You're awake.
Du bist wach.
What happened to me?
Was ist mit mir geschehen?
Yindan asked me to save you.
Yindan hat mich gebeten, dich zu retten.
When I rushed over,
Als ich hinübereilte,
I saw you passed out in the imperial garden.
Ich sah dich bewusstlos im kaiserlichen Garten liegen.
What exactly happened?
Was genau ist passiert?
You were beaten.
Du wurdest besiegt.
Consort Xi again.
Xi Jinping erneut.
Her Majesty is here.
Ihre Majestät ist hier.
You wretch!
Du Elender!
You actually killed Xi'er.
Du hast Xi'er tatsächlich getötet.
So you did kill her.
Du hast sie also getötet.
I didn't kill anyone.
Ich habe niemanden getötet.
How dare you argue!
Wie kannst du es wagen, zu widersprechen!
Jingxi, slap her mouth until it's broken!
Jingxi, schlag ihr so ​​lange auf den Mund, bis er bricht!
Wait!
Warten!
Listen to me.
Hört mir zu.
I swear I did not kill Consort Xi.
Ich schwöre, ich habe Gemahlin Xi nicht getötet.
Don't wrong me.
Versteh mich nicht falsch.
Mother,
Mutter,
don't pin such a charge casually!
Eine solche Anklage sollte man nicht leichtfertig erheben!
Any evidence?
Irgendwelche Beweise?
You want evidence?
Sie wollen Beweise?
Then I'll show you.
Dann zeige ich es dir.
So that you won't say I wronged her.
Damit du nicht sagst, ich hätte ihr Unrecht getan.
Consort Lu, if you didn't kill Xi'er,
Konkubine Lu, wenn Ihr Xi'er nicht getötet habt,
why was your gold hairpin
Warum war deine goldene Haarnadel
found on her body?
Was wurde an ihrem Körper gefunden?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I did see her yesterday.
Ich habe sie gestern gesehen.
But
Aber
she called me over to beat me.
Sie rief mich herbei, um mich zu schlagen.
I swear I didn't kill her.
Ich schwöre, ich habe sie nicht getötet.
If you wrong me,
Wenn du mir Unrecht tust,
the murderer will escape justice.
Der Mörder wird der Gerechtigkeit entgehen.
So,
Also,
give me one day.
Gib mir einen Tag.
I can prove my innocence.
Ich kann meine Unschuld beweisen.
What if you can't?
Was, wenn das nicht möglich ist?
I'll personally slice her 3,000 times
Ich persönlich werde sie 3000 Mal zerteilen.
to give you justice.
um Ihnen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen.
It's all your fault.
Es ist alles deine Schuld.
If you hadn't shielded her,
Wenn du sie nicht beschützt hättest,
Xi'er wouldn't have died.
Xi'er wäre nicht gestorben.
She's dead, so what?
Sie ist tot, na und?
She killed so many people.
Sie hat so viele Menschen getötet.
Now it's just retribution.
Jetzt geht es nur noch um Vergeltung.
Insolent!
Frech!
Lu Zhen'er must die today.
Lu Zhen'er muss heute sterben.
Guards!
Wachen!
Yes.
Ja.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
help me. I didn't kill anyone.
Helft mir. Ich habe niemanden getötet.
I have to take care of my sister.
Ich muss mich um meine Schwester kümmern.
I finally found her.
Ich habe sie endlich gefunden.
I can't die for no reason.
Ich kann nicht grundlos sterben.
Xiao Wenjing, I didn't kill anyone.
Xiao Wenjing, ich habe niemanden getötet.
Halt!
Halt!
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er,)
(I do want to kill you,)
(Ich will dich wirklich töten,)
(but not today.)
(Aber nicht heute.)
Mother,
Mutter,
you can't kill her today.
Du kannst sie heute nicht töten.
What if I insist?
Was, wenn ich darauf bestehe?
I said no,
Ich habe nein gesagt.
so you can't.
Das geht also nicht.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
are you defying me to the bitter end?
Willst du dich mir bis zum bitteren Ende widersetzen?
If you wish to protect her,
Wenn Sie sie beschützen wollen,
there will be a price.
Es wird einen Preis geben.
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Mondlicht jenseits des Passes seufzt nach ruhelosen, flatternden Blütenblättern???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
Das Leben ist flüchtig, Frühlingsflüsse erkalten.
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Klares Boot, nebliges Wasser, wieder Frost, Uferweiden vergilben schnell.
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Ich sitze allein am Fenster und beobachte den traurigen Sonnenuntergang.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Im Musikzimmer des Innenhofs erzählt der Wind von der Vergangenheit.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Leere Gassen erzählen noch immer von Kindheitstagen???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Auf der Bühne imitiere ich deine Lieder und überlasse meine Gedanken der Rücksichtslosigkeit.
♪Where is my love today♪
Wo ist meine Liebe heute?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
Ich frage mich, wen ich anblicken soll, tausend grüne Hügel, weiß überzogen
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Erwartung der Zierapfelblüten, ein flüchtiger Traum???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Ich überlege, mit wem ich anstoßen soll, möge das Leben über meine Torheit lachen.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Diejenigen, die sich im Spiel verirren, sind die Verrücktesten.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Im Musikzimmer des Innenhofs erzählt der Wind von der Vergangenheit.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Leere Gassen erzählen noch immer von Kindheitstagen???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Auf der Bühne imitiere ich deine Lieder und überlasse meine Gedanken der Rücksichtslosigkeit.
♪Where is my love today♪
Wo ist meine Liebe heute?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Ich überlege, mit wem ich anstoßen soll, möge das Leben über meine Torheit lachen.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Diejenigen, die sich im Spiel verirren, sind die Verrücktesten.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
Nur dann erkennt man, dass diese Sehnsucht des Lebens die größte Torheit ist.